 # Socket编程

它是基于TCP/IP协议，Socket就是一个可以连通网络上不同计算机程序之间的管道，把一堆数据从管道的A端扔进去，则会从管道的B端（也许同时还可以从C、D、E、F……端冒出来）。管道的端口由两个因素来唯一确认，即机器的IP地址和程序所使用的端口号。

Socket可以支持数据的发送和接收，它会定义一种称为套接字的变量，发送数据时首先创建套接字，然后使用该套接字的sendto等方法对准某个IP/端口进行数据发送；接收端也首先创建套接字，然后将该套接字绑定到一个IP/端口上，所有发向此端口的数据会被该套接字的recv等函数读出。如同读出文件中的数据一样。

TCP/IP的socket提供下列三种类型套接字。  流式套接字、数据报式套接字、原始式套接字。

客户端编程步骤：

1. 加载套接字库，创建套接字(WSAStartup()/socket())；

2. 向服务器发出连接请求(connect())；

3. 和服务器端进行通信(send()/recv())；

4. 关闭套接字，关闭加载的套接字库(closesocket()/WSACleanup())。

